# Tecnologia-Proyecto
Diego René Meza Alonso 3 de secundaria 
## que puedo hacer para que mis compañeros esten mejor informados sobre su bienestar reproductivo y sexual?
## hacer carteles,mini campañas escolares,videos,etc y en general maneras llamativas de llamar la atencion de los jovenes haciendo uso de herramientas que ellos usan diaramente y hacer mas facil la transportacion de informacion de un tema tan importante como lo es este.No realizar conductas de riesgo a la hora de practicar sexo. Normalizar el uso de preservativos para evitar posibles enfermedades de transmisión sexual o embarazos no deseados. También es importante tratar de comunicarse correctamente y sin miedo con la pareja para que sea una experiencia agradable para ambas partes.Para mantener la salud sexual y reproductiva, las personas necesitan tener acceso a información veraz y a un método anticonceptivo de su elección que sea seguro, eficaz, asequible y aceptable. Deben estar informadas y empoderadas para autoprotegerse de las infecciones de transmisión sexual.Expresa claramente tu punto de vista sobre el sexo. Dale la información verdadera sobre los riesgos como el dolor emocional, las infecciones de trasmisión sexual y los embarazos no deseados. Explícale que el sexo oral no es una alternativa sin riesgos al coito. Considera la perspectiva de tu hijo adolescente.Una educación en sexualidad efectiva debe incluir oportunidades que les permitan explorar sus valores y actitudes, poniendo en práctica competencias esenciales para la toma de decisiones para elegir con fundamento la forma que desea conducir su vida sexual.Abre la puerta a la educación sexual enseñándole a tu hijo los nombres apropiados para sus órganos sexuales, tal vez a la hora del baño. Si tu hijo señala una parte del cuerpo, simplemente dile lo que es. También es un buen momento para hablar sobre qué partes del cuerpo son privadas.Una de las responsabilidades más importantes como madres, padres y/o responsables del cuidado y crianza de adolescentes, es conocer con detalle los derechos sexuales y reproductivos que corresponden a las y los adolescentes para mediante la comunicación y la confianza sea posible ayudarles a tomar decisiones libres.La salud sexual es un aspecto fundamental para la salud y el bienestar generales de las personas, las parejas y las familias, así como para el desarrollo económico y social de las comunidades y los países.Mantener una buena higiene sexual nos ayuda a evitar infecciones u otros problemas en los órganos genitales. Aunque también debemos tener cuidado con un exceso de limpieza, ya que ésta puede acabar con la flora propia de la zona genital que se encarga de defenderla contra las bacterias e infecciones.Un reporte de la Organización de Naciones Unidas (ONU) encontró que la educación sexual integral permite que los jóvenes "exploren sus actitudes y valores, y practiquen la toma de decisiones y otras habilidades de la vida para hacer elecciones informadas sobre sus vidas sexuales".La sexualidad es la percepción que tenemos hombres y mujeres de nosotros mismos; las diferencias físicas que se presentan a lo largo de nuestra vida; el impulso o deseo sexual y la atracción física, es decir, que la sexualidad incluye a nuestro cuerpo, nuestras emociones y nuestras relaciones con los y las demás.Entre las enseñanzas más comunes impartidas en la educación sexual, encontramos temas como. El uso de anticonceptivo al momento del sexo, con el fin de prevenir el embarazo y enfermedades de trasmisión sexual. Dilatar el sexo hasta ser mayores. Reducir el número de parejas sexuales.La Educación Sexual Integral brinda herramientas para que las y los adolescentes puedan: Expresar sus emociones y sentimientos. Decidir con libertad y responsabilidad cuándo iniciar las relaciones sexuales y con quién. Evitar embarazos no deseados e infecciones de transmisión sexual.Use condones de la manera correcta cada vez que tenga relaciones sexuales. Los condones son altamente eficaces para prevenir la infección por el VIH y otras enfermedades de transmisión sexual (ETS), como gonorrea y clamidia.Para practicar sexo seguro es básico mantener una rutina de higiene íntima diaria, con agua y jabón íntimo (sobre todo después de las relaciones sexuales) y utilizar métodos anticonceptivos que pueden ser de barrera, hormonales, DIU y quirúrgicos, para prevenir enfermedades de transmisión sexual (ITS) y embarazos no deseados.El objetivo de los servicios de salud sexual y reproductiva es reducir la morbilidad y mortalidad materna mediante el aumento de disponibilidad de servicios de calidad y el acceso a los mismos.
